---
title: mycat 解析
tags:
  - mycat
categories:
  - 数据库
abstract: <font color=red>ʅ（´◔౪◔）ʃ &nbsp&nbsp&nbsp  文章已加密，有缘自会相见 ！！！</font>
message: 执意要看，请输入暗号 ！
date: 2019-07-07 14:22:40
password:
---

# 主要作用

 1. 作为分布式数据库中间层
 2. 实现读写分离和负载均衡
 3. 对业务数据库进行垂直切分
 4. 对业务数据库进行水平切分
 5. 控制数据库连接的数量
<!-- more -->


# 基本元素
## 逻辑库
 1. 对应用来说相当于mysql中的数据库
 2. 逻辑库可对应后端多个物理数据库
 3. 逻辑库中并不保存数据

## 逻辑表
### 含义
 1. 对应用来说相当于mysql中的数据表
 2. 逻辑表可对应后端多个物理数据表
 3. 逻辑表中并不保存数据

### 类别

 1. 分片表与非分片表按是否被分片划分
 2. 全局表，在所有分片中都存在的表
 3. ER 关系表，按ER关系进行分片的表


<font color=red> 未完待续…… </font>

